# SDMs
Skript Development Mannersです。単に私が昔から出会ってきたコードの中で、特にいやだったものの例を挙げています。
説明文は少しお口が悪いですが、実際に起こることなので、心にとめていただけると嬉しいです。
また、このSDMsは、あくまで**私が**実際にコードを書く際に不要だと感じただけですので、他の方から見れば平然なこともあるかもしれませんが、その点ご了承くださいませ。

## 一般常識

### 1. Skriptだけで動くと思うのをやめよう。
SkriptはアドオンあってのSkript。単体で動くと思ったら大間違い。だいたいはSkQueryとかSkBeeとかそこらじゅうのアドオンが必要。
あと、アドオンが必要だっていってんのに入れるのためらうのやめろ。普通にめんどいだけ。それで品質落ちてもあなたのせいだからね。

### 2. リロードは /sk reload で行おう。
鯖再起動ならまだしも/reloadでやるのマジでやめよう。ほんまにぶっ壊れるから。
/plugman reload も同様。

### 3. バグは確実に起きることが確認されてから1回だけ行おう。
ゲーム仕様上変数使用してたりすると何回もされるとリセット面倒だから確認の1回だけにしてくれ。逆に確認もしてないのに報告すんのやめよう。
500行のSkript書くだけで数時間とか余裕で使うからそんなバグ修正に時間使ってられないでしょ？しかもそれが今は大丈夫だったとかありえないからね。

### 4. 開発者に敬意を忘れないようにしよう。
あなたたちが「これすげぇ」って思うシステム1分1秒に、開発者の何日何時間がかかってる。なんも言われなきゃずっとアップデートされてるだろっていう認識マジよくない。
あと開発って結構気力使うからそこまで必要じゃなければシステム追加とかするべきじゃない。

### 5. 不可能なものは不可能だと認識しよう。
パケットとかは純粋にJavaでやったほうが明らかに速いじゃん。回り道のし過ぎはよくない。

## 開発者目線

### 6. 処理を止める時毎回stopするのをやめよう。
if で検知してるときそれじゃない時の実行で else: つかって ifのところに stop置くやつ結構いるんだけど普通に読むの面倒だからやめてほしい。

### 7. 同じイベント何回も他の場所で使うのをやめよう。
on rightclickとか結構使うだろうけど、あういうの使いまわすのやめてくれ。処理するなら1個のイベントにif とか else巧みに使って分けてくれ。不可能な場合はほとんどないから。

### 8. while使いまくるのやめよう。
whileって結構重い処理なんよね。無限に繰り返すからwait挟まなければ余裕で鯖が死ぬ。
while使うにしても、入れてからすぐ処理を止められるようなものだったり、代わりにloop使ったりしよう。
whieの処理あとから止められない！！ってなって仕方なく鯖再起とかほんまにだるいから。

### 9. loop処理でできることをわざわざ全部書くのやめよう。
例えばカウントダウンとか、 send "5" wait 1 second send "4" wait 1 second send "3"..... とか、確実に要らないじゃん。
```bash
set {_n} to 5
loop 5 times:
  send "%{_n}%"
  remove 1 from {_n}
  wait 1 second
```
正直これのほうが見やすくて楽。

### 10. ドキュメントやSkUnityを調べよう。
簡単な事象であればSkUnityとか見漁れば普通にある場合大。
調べてから物を言ってくれ。お願いだから。
